Control-Flow Integrity Checking

### 2012-04-30 paper/paper.tex
Finish section about shadow call stack measurements.

% TODO(hermannloose): Left off here.
\subsubsection{Protected Shadow Call Stack}

@@

Bei Nutzung dieses Shadow Call Stacks ist implizit garantiert, dass jeder
Funktionsaufruf korrekt zurückkehrt—die Returnadresse liegt außerhalb des
Zugriffs eines Angreifers—damit entfällt als weitere Optimierung der ID-Check
bei \texttt{ret}-Instruktionen.

% TODO(hermannloose): Ergebnisse.

>>>>

% TODO(hermannloose): Left off here.
\subsubsection{Protected Shadow Call Stack}
\subsubsection{Shadow Call Stack}
\subsubsection{Shadow Call Stack}

@@

Bei Nutzung dieses Shadow Call Stacks ist implizit garantiert, dass jeder
Funktionsaufruf korrekt zurückkehrt—die Returnadresse liegt außerhalb des
Zugriffs eines Angreifers—damit entfällt als weitere Optimierung der ID-Check
bei Returninstruktionen.

Es folgt eine kurze Betrachtung zur Anlage dieses Segments beim Programmstart
und eventuelle Unterstützung vom Betriebssystem, z.B. zur automatischen
Anpassung der Segmentgröße zur Laufzeit. Die Autoren haben dies allerdings
nicht praktisch evaluiert.

Zur Messung wurden dieselben Benchmarks wie bereits in \ref{cfi-performance}
verwendet. Die Ergebnisse verstehen sich inklusive des Overheads für den
Einsatz von CFI generell, mit Ersparnissen aufgrund der beschriebenen
Optimierung für Returninstruktionen. Für die Benchmarks \texttt{crafty},
\texttt{eon} und \texttt{gap} ist eine starke Reduktion des Overheads
feststellbar, während er für \texttt{mcf}, \texttt{parser} und \texttt{vpr} von
zuvor eher geringen Werten zum Teil um das 50-fache ansteigt.

Die Autoren bezeichnen diese Werte bei einem Durchschnitt von 21\% trotzdem als
„bescheiden“ und nennen speziell 5\% für \texttt{gzip} und 11\% für
\texttt{gcc}.
